[Episodio 4]
De cara tan hermosa.
De cejas claras y ojos bonitos.
Tan elegante.
Apuesto y distinguido.
Galante y desenvuelto.
De porte imponente.
¿Desde cuándo ha tenido Shazhou un hombre
tan apuesto como este?
Mira qué gesto tan elegante tiene
al comer cordero.
Seguro que viene de Jiangnan.
Parece un chico apuesto
salido de una pintura.
Hasta royendo huesos de cordero
es tan elegante.
Cuando alguien es guapo,
todo lo que hace es agradable a la vista.
Voy a invitarlo a tomar una copa.
Voy yo.
- Voy yo.
Le regalaré al señor
mi vino de uvas atesorado.
- Señor, por favor.
Señoritas, por favor.
¡Regresa!
No me acompañen.
Gerente Yan.
Lo de ayudar a Jiang Mei Er fue mi culpa.
Dile a tu padre que no le quite el negocio
a mi familia, por favor.
Mi padre dijo que si no logro recuperar
el negocio con tu familia,
me va a romper las piernas.
Eres magnánima, perdóname, por favor.
Ya es demasiado tarde.
Cuando ayudaste a Jiang Mei Er,
debiste haber pensado en esta consecuencia.
Me equivoqué, lo siento.
No puedes verme morir sin ayudarme.
¡Lárgate y no afectes a mi negocio!
Yan Fu Zhi, ¿de verdad quieres que muera?
Jiang Mei Er no se equivocó.
Tú también eres una mujer malvada.
Igual que Meng Ting Hui.
Son demonios que devoran a la gente.
¿Te atreves a hablar mal de Meng?
Hoy te haré saber lo que es ser malvado
y lo que es devorar a la gente.
Levántate.
¡Socorro!
Si te atreves a poner medio pie
en el Pabellón Bofeng otra vez,
te voy a patear el trasero hasta rompértelo.
A comer.
Una muchacha tan bonita,
pero tan poco amable.
Aun para reprender a tu esposo,
deberías guardar las formas, ¿no crees?
No es mi esposo, no es digno de serlo.
De nada te sirve esa apariencia atractiva
si eres un tonto sin cerebro.
Solo sabes demostrarte
cuando ves a una muchacha.
Señorita, esas palabras son hirientes.
Yo solo intentaba mediar amablemente.
Pero con ese carácter tan fuerte que tienes,
no es raro que ese señor prefiriera
recibir golpes antes que casarse contigo.
¡Lárgate!
Un libertino frívolo como tú
no puede criticarme.
¿Con qué derecho me echas?
¡Con el derecho de ser la gerente
del Pabellón Bofeng!
¡Fuera ahora!
¡Lárgate!
¡Tú!
De verdad eres feroz.
[Pabellón Bofeng]
No se te permitirá venir al Pabellón Bofeng.
¿Y por qué no?
Huang, ¿qué haces aquí?
El señor me ordenó que viniera a buscarte.
Espera, tengo que aclarar esto con ella.
¡Se atrevió a golpearme con un ábaco!
Sr. Shen, no puedes ofenderla.
Solo es la gerente de un restaurante,
¿qué tiene de especial?
Es la mejor amiga de Meng Ting Hui.
La última vez hasta atacó al señor
con un cuchillo.
¿Te refieres a nuestro señor?
No puedo provocarla, debo evitarla.
¡Espérame!
[Prefectura de Shazhou]
Tutor, por aquí, por favor.
Siguiendo las instrucciones del Sr. Shen,
preparamos su alojamiento
en el ala este de la prefectura.
Lo llevo ahí ahora.
¿A quién te refieres lo el Sr. Shen?
Soy yo mismo.
Padre.
Justo es ese hijo guapo suyo.
Su hijo legítimo apuesto.
Shen Zhi Shu.
¡Zhi Shu!
¡Hijo mío, qué bueno te volviste!
Date una vuelta.
Deja que te vea bien.
¡Vaya, Sr. Shen!
¡Qué atrevido eres!
¡Te atreviste a ayudar a Su Majestad
a salir del palacio!
¡Casi arruinas las cien vidas
de la familia Shen!
Yo cumplí con mi deber de lealtad al soberano
y cargué con sus preocupaciones.
¿Tú cargaste con sus preocupaciones?
La familia Shen siempre ha tenido
una reputación intachable.
¿Cómo es que una descarada como tú nació
en esta familia?
- Padre.
- ¡Aún corres!
Padre, yo tengo un cargo oficial.
Golpear a un funcionario
es penado con la cárcel.
¡Primero te mato a golpes y luego
me disculpo ante el difunto emperador!
¡Sigues corriendo!
¡Padre!
¡Te ordeno que sueltes el arma ahora!
Si no mides tu fuerza y me matas
no habrá nadie
que te haga ritual en tu funeral.
¡Te atreves a maldecirme!
¡Qué atrevido te has vuelto!
¡Vuelve aquí!
¿De qué te escondes?
¡Me vas a matar de ira!
Su Majestad.
Si no sale ahora,
el Sr. Shen será golpeado hasta morir.
¿Qué prisa hay?
No he visto una situación así
desde que ascendí al trono.
- ¡Hijo rebelde!
- ¡Padre!
- De verdad yo...
- ¿Sigues corriendo, eh?
¡Dejen de mirar! ¡Si no salen,
voy a terminar bañado en sangre aquí mismo!
¿Te atreves a llamar a otros?
¡Te golpearé a él también!
Soy Shen Wu Chen, saludos, Su Majestad.
Tutor, tu valentía no ha disminuido
con los años.
Sigues sin fallar un solo golpe
con el bastón.
Padre, te arrodillas más hábil
que cuando me golpeas.
Tutor, levántese, por favor.
Esta salida del palacio
fue por mi obstinación.
Ordené a Zhi Shu que no desobedeciera
el decreto imperial.
Si el tutor lo culpa,
entonces sería culpa mía.
Ya que Su Majestad intercede por él,
lo perdonará esta vez.
El caso de Shazhou
no es como lo ve a la vista.
Eliminó los abusos en el armamento militar.
Y se convirtió en un buen movimiento
para contrarrestar al Canciller Izquierdo.
Siento como si viera de nuevo
el porte del difunto emperador.
Me halagas.
He observado en secreto durante mucho tiempo.
Y siento la tensa situación en la corte.
Las personas de confianza alrededor
de su lado son muy pocas.
Es urgente tener seguidores leales.
Pei Jing He, el Viceministro Izquierdo
del Ministerio de Guerra,
tiene virtud, talento,
y una estrategia excepcional.
Solo por no estar de acuerdo con
la arbitrariedad de Liu Ren, fue marginado.
Hasta ahora solo tiene un cargo nominal.
Ahora puede ser de su utilidad.
Aunque no estás en la corte,
ve los asuntos con mucha claridad.
El mundo es un tablero de ajedrez.
El soberano es el jugador.
Aunque estoy lejos de la corte,
estoy dispuesto a ser su pieza en el tablero
para consolidar el Imperio Ning.
Ahora de los Seis Ministerios en la corte,
el Canciller Izquierdo ya controla cuatro.
Los talentos seleccionados en los exámenes
imperiales masculinos anteriores,
todos se convirtieron en discípulos
del Canciller Izquierdo.
Ahora solo me queda abrir un nuevo camino.
Buscar talentos en los exámenes
imperiales femeninos, que él desdeña.
Su Majestad, tengo algo más que decir.
Como se dice, un nuevo emperador
trae nuevos cortesanos.
El poder de los dos cancilleres en la corte
crece día a día.
Si estos dos se unen, me temo
que no podrá hacerles frente.
Ahora la arrogancia del Canciller Izquierdo
está en su apogeo.
Ya provocó el descontento
del Canciller Derecho.
Usted puede
aprovechar la situación para guiarla.
Supongo que no necesito explayarme
el arte del equilibrio de un emperador.
[Residencia Gu]
Esta pintura carece de fuerza
en la pincelada,
¿por eso no fue elegida
para la categoría superior?
No es así.
Solo representa objetos inmóviles,
le falta vitalidad.
No es eso.
Zhi Li ha llegado.
Maestro.
Esta pintura es una escena del atardecer
de finales de primavera.
Pero las flores, plantas, árboles,
nubes y neblina
son demasiado brillantes
y pierden así su sensación de realidad.
Si una pintura pierde la realidad,
su espíritu se dispersa.
Si una persona falsea,
por dentro está podrida.
Zhi Li, siéntate.
Zhi Li comprende mucho
los pensamientos del maestro.
Zhi Li tiene una mente ágil, y es
muy considerada.
En esta edición del examen imperial femenino,
con tu talento, aprobarás
y obtendrás el primer puesto.
Maestro, cuando usted aprobó
el examen imperial con honores,
al ingresar al Ministerio de Obras,
sorprendió a la corte con su
"Estrategia para el Control de las Aguas".
Una vez implementada,
resolvió las inundaciones en Jiangnan,
aliviando las preocupaciones del pueblo.
Quiero seguirle y servir
como funcionaria en la corte
para compartir sus preocupaciones.
Pero ayer escuché a mi padre decir
que el Canciller Izquierdo se opone
al examen imperial femenino.
Aunque las mujeres ingresen a la corte,
no podrán superar el sexto rango.
Me temo que, aunque aprobamos por suerte,
difícilmente tendremos oportunidad.
El talento no se juzga por la apariencia,
ni distingue entre hombre y mujer.
Su Majestad superó todas las objeciones
y reinstauró el examen imperial femenino.
Su intención de reclutar talentos
es evidente.
Cuando ustedes ingresen a la corte,
mientras yo esté aquí, les echaré una mano.
Maestro, usted es un canciller virtuoso.
Busca el bienestar del pueblo,
abre camino a los de origen humilde,
y también reivindica a las mujeres.
Con tal integridad, ¿en qué ha perdido
frente al Canciller Izquierdo?
Lástima que él tenga raíces en tres reinados,
y controla el poder de cuatro Ministerios.
De verdad siento injusticia por usted.
¿Cuándo ha dado importancia el maestro
al poder y la posición?
Toda mi vida he sido leal al soberano.
Aunque Su Majestad otorgara todos
los Seis Ministerios al Canciller Izquierdo,
no tendría ni la más mínima queja.
Solo me duele que, habiendo
ascendido recientemente al trono,
todo el mundo conoce la virtud
del Canciller Izquierdo en la corte,
pero no conocen la sabiduría de Su Majestad.
La gente dice que un canciller virtuoso
es difícil de encontrar,
solo el maestro merece tal título.
Debe asistir a Su Majestad
y abrir una nueva era.
Las mujeres también podrán
mantenerse erguidas y dignas en la corte.
Qué justo lo que dice.
Lo recordaremos.
[Centro de Examen]
Zhao Chun Nuan.
Presente.
Xie Yun Xi.
Meng, ¿viste eso?
Acaba de tomar una caja entera de tinta.
¿Viniste a acompañarme en el examen
o a divertirte?
¡Por supuesto que vine a darte ánimos!
Anoche soñé que obtenías el primer lugar
y me desperté de la alegría.
Fu Zhi.
Luego ya no pude volver a dormir.
Así que me levanté y te preparé
pastelillos de albaricoque.
Está justo aquí, cuando llegue el momento...
Olvidé traerlos.
Espérame a que termine el examen
y los comeré al volver.
Meng Ting Hui.
Presente.
Vuelve y espérame.
Yo me quedaré aquí contigo,
no iré a ninguna parte.
Meng, no te preocupes, para mí eres la mejor.
No te pongas nerviosa, un examen provincial
no es nada para ti.
Lo dominarás.
Fu Zhi.
Si sigues hablando, me voy a marear.
No hablo más.
Meng Ting Hui.
Meng.
Comienza el examen provincial.
[Entrada a la capital]
Ya llegamos a la entrada de la capital.
Su Majestad.
Regresamos al palacio ahora.
Sí.
Síganme.
Bienvenido, Su Majestad.
Estuve esperando aquí.
Gracias por su esfuerzo, Canciller Derecho.
[Shazhou]
Hoy es el día en que Su Majestad
debe salir de su retiro.
Ya es mediodía.
¿Por qué no hay ninguna señal todavía?
Qué extraño, ni siquiera
el Canciller Derecho ha venido.
¡Insolencia!
Ante el Salón de los Ancestros,
¿cómo se atreven a hacer tal escándalo?
¿Cómo se atreve a retrasarse
un asunto tan importante como la salida
del retiro de ayuno de Su Majestad?
¡Qué falta de decoro!
El Canciller Izquierdo
tiene razón en reprendernos.
Anoche los exploradores vieron
el regreso del carruaje imperial al palacio.
Acaso...
Su Majestad sale del retiro de ayuno.
Saludos, Su Majestad.
Que Su Majestad goce de buena salud.
Levántense todos.
Tienes unas cuantas canas más.
Parece que durante mis diez días de retiro,
te has esforzado mucho
manejando los asuntos de estado.
Es mi deber.
Esos asuntos triviales
no podrían compararse
con el retiro medita sobre el gobierno.
¿Sabe el Canciller Izquierdo
en qué estoy meditando?
He tenido el honor de servir
tres sagrados soberanos,
y tengo un modesto conocimiento
de los asuntos de la corte.
Me atrevo a conjeturar
que en su retiro
debe estar meditando sobre las estrategias
de gobierno dejadas por el difunto emperador.
Eres digno de ser un veterano
de tres reinados.
De verdad conoces bien mi corazón.
Su Majestad, hay un informe urgente.
Que lo revise.
Este asunto es muy importante.
Supervisor You, lleve a los ministros
al salón principal a esperar un momento.
El Canciller Derecho y yo iremos enseguida.
Sí.
Ronca en el salón principal,
¡qué falta de decoro!
Ya es pasada la medianoche.
Ya se ha servido té tres veces.
¿Cuándo va a venir Su Majestad?
Señores, tengan paciencia.
Su Majestad llegará en un momento.
Canciller Izquierdo.
Su Majestad se compadece de su avanzada edad,
por eso le ha otorgado una silla de reposo.
Gu Qin, ¿qué asunto tienes
para estar reteniendo a Su Majestad?
¡Su Majestad llega!
Muchas gracias, Su Majestad.
Queridos ministros, han trabajado
hasta altas horas de la noche.
Han trabajado duro.
He estado en retiro de ayuno por diez días.
El Canciller Izquierdo manejó el gobierno.
Así que le preparé un generoso regalo.
Anuncio.
[Ministro Capaz y Virtuoso]
¿Qué significa esto, Su Majestad?
¿Sabes que tu discípulo Ding Chong
usó la placa que le escribiste
como un amuleto protector,
y en Shazhou engañó a los superiores
y oprimió al pueblo,
abusando de su poder?
Su Majestad, Ding Chong me dijo
que durante todos estos años
ha sido protegido por el Canciller Izquierdo.
[Testimonio del prefecto de Shazhou]
Estas son todas sus pruebas de crimen.
Absurdo.
¿Qué colusión entre funcionarios
y criminales, venta ilegal de armamento?
Desconozco todo lo que Ding Chong hizo.
¿De dónde sale esa acusación de protección?
¿Acaso la placa de la residencia Ding
no fue escrita por ti?
Pero yo veo que esta es tu caligrafía.
Su Majestad, investíguelo.
Los discípulos del Canciller Izquierdo
se extienden por todo el Imperio Ning.
Es inevitable que haya funcionarios corruptos
que usen sus inscripciones.
Esto no es algo
que el Canciller Izquierdo pudiera prever.
Además, Shazhou está en la frontera.
El Canciller Izquierdo supervisa por usted
y trabaja arduamente por el estado.
Que Ding Chong falseara sus logros
no es algo que él pudiera controlar.
Su Majestad, yo estoy a cargo
del Ministerio de Guerra.
Permití que un funcionario traicionero
como Ding Chong se aprovechara.
Fui negligente en la inspección,
la culpa es mía.
No tiene nada que ver
con el Canciller Izquierdo.
Yo solo hice una pregunta.
Y todos ustedes saltan
a defender al Canciller Izquierdo.
¿Acaso me equivoqué al hablar,
o es que al Canciller Izquierdo
no se le puede cuestionar?
Su Majestad, ha servido
durante tres reinados,
mi lealtad al Imperio Ning es evidente.
Mi pierna fue herida por los bandidos de
Zhongwan cuando protegí al difunto emperador,
dejándome una lesión permanente.
Confía en su lealtad absoluta
y sus numerosos méritos,
que han hecho
que los funcionarios me respeten.
En cambio, cuando Su Majestad fue a Shazhou,
no sé quién lo habrá engañado,
qué calumnias habrá escuchado,
que ha hecho que tenga tanta insatisfacción
y desconfianza hacia mí.
Canciller Izquierdo, ¿estás confundido?
He estado estos diez días en retiro de ayuno
en el Salón de los Ancestros,
cultivando el camino del gobierno,
¿cuándo habría ido a Shazhou?
Parece que fue a una tierra bárbara,
y ha aprendido bien las artes
de sinvergüenzas.
Ahora recuerdo, fui a Shazhou hace diez años.
¿No será que
estás confundiendo viejos recuerdos?
Tengo testigos.
- ¿Dónde están los testigos?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, ¿fuiste a Shazhou?
Su Majestad, sí, fui.
Por su orden, inspeccioné Shazhou,
y presencié el caos ahí,
y traje las pruebas
contra Ding Chong y otros.
¡Qué atrevido, Shen Zhi Shu!
Aquella noche en el Salón de los Ancestros,
te hiciste pasar por Su Majestad.
Fui yo, quien te echó para que fueras
a Shazhou a buscar a Su Majestad.
Canciller Izquierdo, mida sus palabras.
Entrar sin permiso al Salón de los Ancestros
es un grave delito.
No es necesario que, para incriminarme,
añadas otro crimen junto con Shen Zhi Shu.
Su Majestad, cálmese.
Él es de edad avanzada,
es inevitable que olvide algunas cosas.
Así que su viaje fue
una trampa tendida para mí.
No es correcto lo que dices.
Su Majestad, he investigado
durante mucho tiempo.
Por fin obtuve pruebas irrefutables.
Wang Qi desobedeció
las regulaciones militares,
pasando por encima del general Gao Meng,
y confabulándose en secreto
con el Ministro de Guerra Liu Ren.
Malversaron trescientos mil taeles
de los fondos militares.
Wang Qi y Gao Meng están ahora
fuera del salón esperando órdenes,
pueden ser confrontados
con el Ministro Liu en la corte,
para aclarar la verdad.
- Que pasen.
- Su Majestad, reconozco mi culpa.
Su Majestad.
Fui un necio por un momento.
Merezco la muerte.
Suplico su clemencia.
¡Su Majestad, tenga piedad!
Canciller Izquierdo.
Liu Ren ocupaba un puesto clave,
pero conspiró con generales de la frontera,
aceptó sobornos, violó la ley
y perjudicó las operaciones militares.
Ahora, con testigos y pruebas presentes,
¿cómo debe ser castigado según la ley?
Su Majestad.
Según las Leyes del Imperio Ning,
debe recibir cien bastonazos,
ser destituido e investigado,
y confiscados sus bienes.
Pero considerando que Liu Ren
ha servido por muchos años...
Aprobado.
Lo hago según tu sugerencia.
Destituyan e investiguen a Liu Ren ahora.
Wang Qi, como gobernador militar,
vendió armamento ilegalmente,
sobornó a funcionarios.
Se le condena a decapitación inmediata.
El general Gao Meng,
aunque no fue el principal culpable,
por negligencia en la supervisión,
también es responsable.
Se le degrada un rango,
y permanecerá en el ejército
para redimirse con méritos.
Los oficiales del ejército y del Ministerio
de Guerra implicados deben ser investigados,
sin ninguna indulgencia.
Su Majestad.
El cargo de Ministro de Guerra es crucial
para los asuntos de estado,
no puede quedar vacante.
El Viceministro Izquierdo
del Ministerio de Guerra, Pei Jing He,
surgido de los exámenes imperiales,
tiene talento excepcional,
solo por oponerse
a la arbitrariedad de Liu Ren,
fue marginado por él,
y enviado fuera con un cargo nominal
como Supervisor Militar,
ha estado en desuso hasta ahora.
Llámenlo de vuelta para que asuma
temporalmente el cargo de Ministro de Guerra.
Su Majestad, ese puesto
es de gran responsabilidad.
Una designación tan apresurada
podría no ser apropiada.
Entonces, que lo supervises personalmente.
Si hay méritos, serán compartidos,
si hay errores, compartirán el castigo.
Colaboraré con todo mi esfuerzo
y no defraudaré su confianza.
Bien.
Está decidido.
Queridos ministros.
Deberán ejercitar más sus cuerpos.
Después de todo, estas sesiones nocturnas
en la corte serán frecuentes.
Su Majestad.
Cuídese, Su Majestad.
[Reparto de comida]
La gerente Yan, para celebrar que su amiga
Meng Ting Hui obtuvo el primer lugar,
reparte comida gratis durante tres días.
Hay para todos, no se apresuren.
Toma.
Despacio.
No se apuren, todos tendrán.
[Tónico contra el resfriado]
Hace frío, así que la gerente Yan preparó
un tónico contra el resfriado para todos.
Tomen para protegerse del frío.
- Toma, tenlo.
- ¡Qué bondadosa es!
Gracias.
Padre.
Cuidado.
Fue Meng Ting Hui
quien obtuvo el primer lugar, no tú.
Y todavía tienes la cara
de estar aquí haciéndole el espectáculo.
Me da pena por ti.
Vuelve conmigo.
Ahora que el Pabellón Bofeng ya es rentable,
puedo hacer lo que quiera.
A principios de primavera
acompañaré a Meng al examen metropolitano.
E iré a la capital
a abrir nuevas rutas comerciales.
¿Todavía piensas seguirla a la capital?
De verdad te ha hechizado.
Te he criado en vano.
Amor.
Aunque Fu Zhi es una mujer,
tiene sus propias ideas.
No hagas caso a los chismes de esas viejas
de que si una mujer se muestra en público,
no encontrará marido.
Podemos mantener a Fu Zhi
aunque no se case de por vida.
¿No casarse?
¿Acaso va a andar con Meng Ting Hui
toda la vida?
El matrimonio es por orden de los padres
y palabras de los casamenteros.
Yo decido con quién se casa.
Fu Zhi.
Hablaré con tu padre sobre tu matrimonio.
No le guardes más rencor.
Amor.
- Amor.
¿Estás bien?
Me caí yo sola, no es culpa de Fu Zhi.
Después de tantos años, tus métodos
para incriminar a otros no han cambiado.
Tú...
Meng.
Meng Ting Hui.
¿Te atreves a detenerme?
- ¿Te atreves?
- Yo...
Ya soy la primera en el examen provincial.
No necesito saludar ni al prefecto.
Si me das una bofetada,
¿no temes que todo Shazhou se lo entere?
Yo no puedo contigo, pero puedo con mi hija.
¡Alguien, llévensela!
- Meng.
- Un momento.
Ya transmití al inspector encargado
temporalmente de los asuntos de Shazhou,
que el patriarca de la familia Yan
es desinteresado,
y para celebrar los resultados del examen
provincial, repartí comida durante tres días,
y permití que su hija
me acompañe a la capital.
¡Eso es un disparate!
Nosotros, por orden del inspector,
felicitamos a la primera del examen.
Le agradezco mucho, inspector.
El inspector obsequia a la familia Yan
un estandarte de seda para honrar su hogar,
en reconocimiento a la magnanimidad
del padre e hija de la familia Yan.
Muchas gracias por su aprecio.
Gracias.
Meng Ting Hui.
Eres despiadada.
Gracias, Sra. Yan.
Por favor, transmitan al inspector
que la Sra. Yan acaba de decir
- que va a copiar mil veces para nosotras...
- ¡Diez mil veces!
Diez mil veces el Sutra de la Vida Infinita,
para bendecir nuestro viaje a la capital.
¡Estás mintiendo!
[Honor para la familia]
Gracias, señor Yan.
Gracias, gran benefactora.
Meng, soy tan afortunada.
Ahora podré ir contigo a la capital.
Este estandarte de honor
lo pedí al inspector con anticipación.
Sabía que tu padre y tu madrastra
lo impedirían.
Meng, eres muy buena conmigo.
Conocerte es mi bendición.
Hay mucha gente.
Xiang.
Te traje tus pastelillos
de albaricoque favoritos.
Te extraño mucho.
Recuerdo cuando en la jaula me abrazabas.
[Tumba de Xiang]
Nos dábamos calor mutuamente.
Recuerdo cuando me tocabas la flauta,
me enseñaste tu melodía favorita.
En aquel lugar, aunque el dolor
era insoportable,
mientras estuvieras tú,
tú eras mi hogar.
Xiang.
Odio lo débil que era.
Odio no haberte protegido aquel entonces.
Ting Hui.
Debes escapar de aquí,
lo más lejos posible.
Xiang, resiste.
Seguro que escaparemos de aquí.
Seguro que sobreviviremos.
Xiang.
Xiang, dime algo.
¿Qué te pasa? No me asustes.
Xiang.
Resiste, Xiang.
¡Desgraciada!
¿Te atreves a tocarme?
¡Mueran las dos!
Acaben con ella.
Xiang.
El Shazhou de hoy ya no es como antes.
Esos malvados por fin recibieron su merecido.
Xiang.
Nunca he olvidado
nuestra promesa.
[Primer lugar del examen provincial
de Shazhou]
Mira.
Fui a la academia de mujeres,
obtuve el primer lugar.
Pronto iré a la capital
para el examen metropolitano.
Dicen que los muros del palacio en la capital
son muy altos,
los salones son enormes,
pero siempre habrá un lugar
que pueda albergar nuestros anhelos.
[Primer lugar del examen provincial
de Shazhou]
Quiero entrar en la corte.
[Tumba de Xiang]
Me volveré fuerte.
Protegeré a Fu Zhi.
Protegeré a quienes me rodean.
Haré que en este mundo
nadie pueda pisotear la vida
de otros a su antojo.
Haré que personas como tú y como yo,
puedan ser iluminadas por este rayo de luz.
Ting Hui.
Camina hacia donde haya luz.
Debes sobrevivir.
Xiang.
Al ir a la capital, temo no poder venir
a verte por mucho tiempo.
Si me extrañas, ven a mis sueños, ¿está bien?
Oí que la capital es muy húmeda.
Te traje una almohada de cuerno
de rinoceronte a prueba de humedad.
Fu Zhi, ¿me acompañas al examen
o te estás mudando?
Meng.
En la capital no conocemos a nadie.
Quiero que estés cómoda en todo momento.
Primera del examen Meng,
todo está listo, preparémonos para partir.
Tan ostentoso.
¿No temes encontrarte con bandidos
en el camino?
[Examen por orden imperial]
Tenemos un salvoconducto que nos protege.
A menos que esos bandidos quieran vivir,
no se atreverán a asaltar
a una primera del examen que va a la capital.
Haré que mi queridísima Meng,
- salga de Shazhou con todos los honores.
- Pero el camino es largo.
No te preocupes.
Todas las prefecturas te abrirán las puertas.
Todo irá sobre ruedas.
¡Capital, allá vamos!
¡Allá vamos!
[Examen por orden imperial]
Regresa a salvo.
Su Majestad.
La oportunidad que esperaba ha llegado.
¿La oportunidad?
Esta lista de los aprobados
de todas las prefecturas
es justo la oportunidad para que rompa
el control del Canciller Izquierdo, ¿no?
[Lista de nombres]
Nada mal.
Shen Zhi Li, primera en la capital.
Es de la familia Shen, es natural.
Tú por herencia, ella por mérito propio.
Y todavía tienes la cara para compararte.
Exacto.
Cállate.
Meng Ting Hui.
Resultó ser la primera de Shazhou.
¿Es la señorita Meng que resolvió el caso
con usted en Shazhou?
Un talento así
debe ponerse en el lugar correcto.
Los discípulos del Canciller Izquierdo
llenan los Seis Ministerios.
Este examen imperial femenino es una
oportunidad para promover talentos útiles.
Seguro que derrotaremos a ese viejo terco.
La oportunidad ya viene,
veamos cómo ella la aprovecha
para ascender.
Las tiendas de la capital son
mucho más animadas que las de Shazhou.
Luego tenemos que recorrerlas bien.
Siempre había oído de la prosperidad
de la capital.
Ahora sé que lo descrito
en los libros es muy poco.
Fu Zhi.
Oí que el Salón Huiyin
está en esta calle Changle.
La dueña es Situ Xue.
¿Cómo lo sabes?
Si no hago bien la tarea,
¿cómo voy a hacerme pasar por ella?
Capital, de verdad llegamos.
Me llamo Yan Fu Zhi.
Ella se llama Meng Ting Hui.
¡Capital, llegamos!
¡Cuánta gente!
¡Bienvenidos!
¡Silencio!
¡Bienvenidos, aprobadas!
¡Shun!
¡Que la aprobada que entra
figure en la lista dorada!
[Que la aprobada que entra
figure en la lista dorada]
¡Gerente, fíjese bien!
¡Esta es el primer lugar de Shazhou!
¡Nos honra con su presencia!
¡Mi Posada Chunman se llena
de esplendor con su presencia!
Aquí se hospedan las mujeres estudiantes
que vienen a presentar el examen imperial.
Y de las habitaciones superiores,
ya solo queda la última.
¡Shun, guía a las distinguidas
invitadas adentro!
- Pasen.
Si apruebas,
no te olvides de mí.
[Posada Chunman]
¡Despacio!
¡Por la Banda Huxiao!
¡Por el jefe de la banda!
¡La Banda Huxiao resuena en el cielo!
¡Amigos unidos, fuerza de oro!
Jefe, la mercancía ya llegó.